គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[សិរីរុងរឿង]
[វគ្គទី ១១]
លោក យ៉ាន សូមប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលម្ល៉េះ?
តើអ្នកមិនស្គាល់ជីដូនទេឬ?
បានអញ្ជើញខ្ញុំ
ទៅមើលព្រះច័ន្ទយប់នេះដែរទេ?
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តាសាយ​កាលពីម្សិលមិញ។
ខ្ញុំខ្លាចប្រគល់វាទៅឱ្យលោកជំទាវចាស់។
លោកស្រី យុនស៊ី
សូមមេត្តាអភ័យទោសដល់លោកស្រីផង។
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ
តើខ្ញុំនឹងពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
នៅក្នុងគ្រួសារដូចជាយើងដែរ
តើពេលណាទើបយើង
សម្រេចចិត្តរៀបការដោយខ្លួនឯង?
ឬប្រហែលជាលើកខ្លួនឯងខ្ពស់ពេក
ថាអ្នកមើលងាយខ្ញុំ?
លោកស្រី យុនស៊ី អ្នកមានសម្រស់មិនធម្មតា
និងទេពកោសល្យពិសេស។
តើខ្ញុំអាចហ៊ានមានដោយរបៀបណា
សូម្បីតែការមើលងាយអ្នកបន្តិចបន្តួចក៏ដោយ?
យ៉ាន បៃលូ
តើអ្នកពិតជាទទូចចង់បាននាងមែនទេ?
ត្រឡប់ទៅលើភ្នំវិញហើយ
ខ្ញុំតែងតែព្យាយាមទទួលបានការត្រាស់ដឹង
ដូចបងប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំដែរ។
ប៉ុន្តែដោយសារមានប្រាជ្ញាយឺតដោយធម្មជាតិ
ខ្ញុំមិនដែលទទួលបានអ្វីទេ។
មួយយប់,
ខ្ញុំបានឡើងលើកំពូលភ្នំតែម្នាក់ឯង
ហើយអង្គុយនៅទីនោះ។
ឃើញផ្កាយភ្លឺមួយ
ខ្ញុំស្រាប់តែមានពន្លឺ។
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​រីករាយ​ជា​ខ្លាំង។
ផ្កាយនេះកាន់
អត្ថន័យមិនធម្មតាសម្រាប់ខ្ញុំ។
លោកស្រី យុនស៊ី ទោះបីជា
អ្នកភ្លឺចែងចាំងដូចព្រះច័ន្ទភ្លឺចែងចាំង ក៏ដោយ
ហើយភ្លឺចែងចាំងដូចពន្លឺពេលព្រឹកព្រលឹម
អ្នកមិននៅទីបំផុតទេ
ផ្កាយដែលនាំមកជូនខ្ញុំនូវការត្រាស់ដឹង។
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពឈ្លើយរបស់ខ្ញុំ។
បុរសម្នាក់នេះនិយាយដូចជាពុទ្ធសាសនិកជន
ប៉ុន្តែចិត្តរបស់គាត់ជ្រៅមិនអាចយល់បាន។
គាត់មិនងាយស្រួលគ្រប់គ្រងទេ។
ខ្ញុំប្តេជ្ញាចិត្តថានឹងរក
អ្នកយល់ចិត្ត
ទន់ភ្លន់ និង​គិតគូរ​ពី​អ្នកដទៃ។
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ
ព្រះសង្ឃមួយអង្គដែលមានសក់។
ប្រាប់ជីដូនឲ្យខ្ញុំដឹងផង
ភាពចម្លែកបែបនេះ
មិនមែនជាចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។
លោកស្រី យុនស៊ី!
សូម្បីតែជាមួយនឹងតួដែក និងដែកថែបក៏ដោយ
តើអ្នកអាចការពារសំណាងអាក្រក់ទាំងអស់បានទេ?
លោកគ្រូតូច លើកក្រោយ អ្នកត្រូវតែ ប្រយ័ត្នជាងនេះ។
តើវានៅទីនេះ ឬទីនោះ?
វាមិនហើមទាល់តែសោះ។
អ្នកណាថាវាមិនហើម?
នេះមិនមែន... នេះ...
តើការត្រដុសរបស់អ្នកមិនបានជួសជុលវាទេឬ?
ទៅយកទឹកក្តៅមកឲ្យខ្ញុំផង។
មិនអីទេ។
លោកគ្រូតូច ទឹកក្តៅមកដល់ហើយ។
លោកគ្រូវ័យក្មេង?
♪ តើអ្នកណាហែក
ពន្លឺចេញពីយប់ងងឹត? ♪
♪ វាធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំដែលស្ងាត់ស្ងៀមរួចទៅហើយ
ភ្ញាក់ឡើង ♪
♪ ព្រះច័ន្ទភ្លឺចែងចាំង
ដូចខ្យល់បក់បោកក្នុងចំណោមផ្កាយ ♪
♪ ស្តាប់សំឡេងដកដង្ហើមធំ
សម្រាប់ឆ្នាំដ៏ខ្លីរបស់សម្រស់ ♪
♪ វង្វេងនៅក្នុងពិភពមនុស្ស
វារសាត់ទៅជាព្រលប់ ♪
♪ ស្មៅដុះពន្លក សត្វអូរីយ៉ូលច្រៀង
អាយុយឺនយូររសាត់បាត់ទៅ ♪
♪ ស្នេហាកើតឡើងជាគូៗ
ប៉ុន្តែគំនិតនៅតែដិតដល់ ♪
♪ រសាត់ទៅតាមឆ្នាំកន្លងផុតទៅ ♪
♪ ផ្ការីកហើយរោយ
ព្រះអាទិត្យរះហើយលិច ♪
♪ អារម្មណ៍ពិតប្រៀបដូចជាអ័ព្ទដែលអណ្តែត ♪
♪ មនុស្សស្គាល់តែភាពឯកា ♪
♪ តើអ្នកណាខ្វល់ពីផលវិបាកនៃកម្មផល? ♪
♪ ជំនោរឡើងចុះ
ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
[វត្តបុព្វបុរសរបស់រ៉ុង]
អ្នកបានទុកខ្ញុំឱ្យរង់ចាំពេញមួយថ្ងៃដោយឥតប្រយោជន៍។
តើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ?
តើអ្នកចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
តើអ្នកកំពុងគិតឡើងវិញមែនទេ?
អ្នកផ្ទាល់បានយល់ព្រម
នៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
បើអ្នកត្រឡប់ពាក្យសម្ដីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
បំពាន​សន្យា​របស់​អ្នក
តើគ្រួសាររ៉ុងនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
ធ្វើអាជីវកម្មនាពេលអនាគត?
បំភ្លឺចង្កៀង។
រ៉ុង សានប៉ៅ
ខ្ញុំគ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ទេ
ក្នុងការកោតសរសើរសាលដូនតារបស់គ្រួសារអ្នក។
តើអ្នកបានទៅណាថ្ងៃនេះ?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណា?
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
តើគ្រួសារយ៉ាងមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
ដើម្បីចូលទៅក្នុងគ្រួសាររ៉ុង
អ្នកត្រូវតែគ្រប់គ្រងកំហឹងរបស់អ្នកជាមុនសិន
ហើយ​ត្រូវ​ស្តាប់បង្គាប់?
ឬប្រហែលជា
ពួកគេបានបញ្ជូនកូនប្រុសរបស់ពួកគេមកទីនេះ
ចេតនាបង្កើតសត្រូវជាមួយយើង?
អ្នកគួរតែយល់ពីជំហររបស់អ្នក
មុនពេលនិយាយ។
ខ្ញុំបានឃើញសាលដូនតាជាច្រើន។
តើ​មាន​អ្វី​ពិសេស​អំពី​គ្រួសារ​រ៉ុង?
សសរនាគ និង សសរហ្វូនិចមួយគូនេះ
ដើមឡើយជាដើមឈើបុរាណពីរដើម
ដុះនៅលើច្រាំងថ្មចោទមួយ។
ពួកគេបានឱបគ្នាទៅវិញទៅមក
ពឹងពាក់គ្នាទៅវិញទៅមករយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំ
ឆ្លងកាត់ព្យុះរាប់មិនអស់
មាន​ភាព​បរិបូរណ៍​និង​វិបុលភាព។
សូម្បីតែឫសគល់របស់ពួកគេក៏ដុះឡើងជាមួយគ្នាដែរ។
អ្នកភូមិដែលល្ងង់ខ្លៅនៅឡើយ
បានគ្រប់គ្រងដើម្បីកាត់បន្ថយពួកគេ។
ដូនតារបស់យើងមានការសោកសៅយ៉ាងខ្លាំង
បានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើនដើម្បីទិញពួកគេ
បានដឹកជញ្ជូនពួកគេ
រាប់ពាន់ម៉ាយទៅកាន់លីនជី
ហើយបានស្វែងរកសិប្បករជំនាញនៃសម័យនោះ
ដើម្បីឆ្លាក់វាចូលទៅក្នុង
សសរឈ្មោល និងសសរញី។
សសរខាងស្តាំគឺជាស្រី;
សសរខាងឆ្វេងគឺជាបុរស។
ពួកគេគឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះ
នៃគ្រួសាររ៉ុង។
យើងត្រូវតែមកថ្វាយបង្គំ
នៅថ្ងៃដំបូងនៃខែនីមួយៗ
ដើម្បីឱ្យកូនចៅចងចាំ
ពាក្យប្រៀនប្រដៅរបស់បុព្វបុរសគ្រួសាររ៉ុង។
តើ​ការបង្រៀន​ពី​ដូនតា​អ្វីខ្លះ?
សសរស្តម្ភបុរស និងស្ត្រី
ដែលមានឫសគល់ និងប្រភពដើមដូចគ្នា
អមដំណើរ និងទ្រទ្រង់គ្នាទៅវិញទៅមក
ហើយ​ទាំងពីរ​មិនអាច​បាត់​បាន​ឡើយ។
មនុស្សប្រៀបដូចជាដើមឈើ,
ទាំងអស់កើតចេញពីធម្មជាតិ
ហើយត្រឡប់ទៅរកធម្មជាតិវិញ។
ដើម្បីគ្រួសារមួយឲ្យរីកចម្រើន
និងចម្រើនរុងរឿងជារៀងរហូត
ម្នាក់ត្រូវតែរកឃើញ
ដៃគូដែលសមស្របមួយ,
ចែករំលែកទាំងសេចក្តីរីករាយ និងការលំបាក
ចងភ្ជាប់គ្នាក្នុងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
ឈប់ធ្វើពុតជានៅចំពោះមុខខ្ញុំទៀតទៅ។
គ្រួសាររ៉ុងអាចបោកបញ្ឆោតអ្នកដទៃ
ប៉ុន្តែមិនមែនខ្ញុំទេ។
ហេតុអ្វីបានជាស្ត្រីគ្រប់គ្រងផ្ទះសម្បែង?
ជីតារបស់អ្នកបានស្លាប់ទៅហើយ
ប៉ុន្តែឪពុករបស់អ្នកនៅរស់។
មានពូទីពីរ និងទីបីរបស់អ្នកដែរ។
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនដែលគ្រប់គ្រងគ្រួសារ?
ហេតុអ្វីបានជាស្ត្រីរបស់រ៉ុង
បដិសេធមិនធ្វើពិធីមង្គលការ
ប៉ុន្តែក្មេងៗទាំងអស់សុទ្ធតែ
មាននាមត្រកូលរ៉ុង?
ហេតុអ្វីបានជាមីងរបស់អ្នក
ដែលទទូចចង់រៀបការចេញទៅក្រៅ?
ត្រូវបានដកចេញពីបញ្ជីគ្រួសារ
ហើយហាមឃាត់មិនឱ្យត្រឡប់មកវិញជារៀងរហូត?
ខ្ញុំដឹងថាគ្រួសាររ៉ុងរបស់អ្នកនៅឯណា
បុព្វបុរសបានមកពី។
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកបាន
បាននៅទីនេះរាប់រយឆ្នាំមកហើយ
អ្នកមិនគួរប្រកាន់ខ្ជាប់នូវ
ច្បាប់ហួសសម័យទាំងនោះទេ!
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពី។
គ្រួសាររ៉ុងរបស់ខ្ញុំបានសម្របខ្លួន
ទៅនឹងទំនៀមទម្លាប់ក្នុងស្រុក។
អស់រយៈពេលរាប់រយឆ្នាំមកហើយ យើង
បានអនុវត្តតាមច្បាប់របស់អ្នក។
ពូទីបីរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាពជាយូរមកហើយ។
ឪពុក និងពូទីពីររបស់ខ្ញុំ
មានអាជីពផ្លូវការដ៏ជោគជ័យ។
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេគួរកំណត់ខ្លួនឯង
ឱ្យធ្វើជាអ្នកជំនួញ?
ព្រោះ​ស្ត្រី​ជា
​អ្នក​ដែល​យក​ស្វាមី​ចូល​ក្នុង​គ្រួសារ
ជាធម្មតាកុមារ
មាននាមត្រកូល Rong ។
ចំពោះមីងរបស់ខ្ញុំវិញ—
តើមានមនុស្សច្រើននៅក្នុងទីក្រុងលីនជី
ដែលប្រឆាំងនឹងឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេទេឬ?
រៀបការ, រត់ចោល,
ហើយត្រូវបាន
បណ្តេញចេញពីគ្រួសាររបស់ពួកគេ?
លោក យ៉ាង
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះ
ដើម្បីប្រាប់អ្នក៖
មានតែបុរសដែលពិតប្រាកដ
ទទួលស្គាល់ដោយស្ត្រីរ៉ុង
អាចចូលទៅក្នុងសាលបុព្វបុរសបាន។
ខ្ញុំមិនទទួលស្គាល់អ្នកជាប្តីរបស់ខ្ញុំទេ។
អ្នកនឹងមិនអាចចូលបានជារៀងរហូត
សាលដូនតារបស់រ៉ុង
អ្នកក៏មិនអាចដែរ
ឈរក្បែរសសរបុរសសម្រាប់ពិធីមង្គលការ។
និយាយ​បែប​នោះ​ម្ដង​ទៀត។
នៅក្នុងពាក្យរបស់អ្នក,
សូម្បីតែជាមួយនឹងការគំរាមកំហែង និងការសូកប៉ាន់របស់អ្នកក៏ដោយ
និងល្បិចកលទាំងអស់របស់អ្នក
អ្នកមិនមែនជាប្រពន្ធចុងទេ។
អ្នកគ្មានឋានៈទេ
ហើយនឹងមិនទទួលបានអ្វីឡើយ។
ល្អ។
ប៉ុន្តែកុំភ្លេចណា៎
ដរាបណាខ្ញុំរក្សាអាថ៌កំបាំងនោះ
អ្នកត្រូវតែធ្វើជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំដោយគោរពប្រតិបត្តិ។
អ្នកនឹងមិនអាចគេចផុតពីវាសនានេះបានទេ។
សូមគិតអំពីវា។
អាថ៌កំបាំងគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីបំផ្លាញគ្រួសាររ៉ុង។
តើអ្នកនឹងប្រើអ្វីដើម្បីបិទមាត់ខ្ញុំ?
ការចូលរួមជាសាធារណៈរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក
គឺគ្រាន់តែដើម្បីរក្សារូបរាងប៉ុណ្ណោះ។
ពេលការពិតត្រូវបានលាតត្រដាងហើយ
តើ​គ្រួសារ​យ៉ាង​របស់​អ្នក​អាច
​មិន​រង​របួស​ដោយ​របៀប​ណា?
មិនអើពើនឹង កេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងកិត្តិយស គ្រួសារទាំងពីរ
ចំពោះអារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួន និងការស្អប់ខ្ពើមរបស់អ្នក?
ពេល​រឿង​នោះ​កើត​ឡើង
អ្នកដំបូងដែលទាមទារជីវិតរបស់អ្នក
ប្រាកដជានឹងក្លាយជាគ្រួសារយ៉ាង។
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរឿងទាំងនោះទេ។
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តគ្រួសាររ៉ុង
ពួកគេបានបង្ខំខ្ញុំឱ្យមកទីនេះ
ដោយមធ្យោបាយចាំបាច់។
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ
ខ្វល់ពីជីវិតរបស់ពួកគេ?
ខ្ញុំបានឈ្នះហើយ។
ខ្ញុំនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
ដូច្នេះអ្នកអាចជារបស់ខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
ថ្ងៃទី ២៥ ជាថ្ងៃដ៏រុងរឿង
ហើយយើងនឹងបញ្ចប់
ពិធីមង្គលការរបស់យើងនៅយប់នោះ។
បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើខ្ញុំប្រថុយនឹងភាពអាម៉ាស់
ហើយបង្កើតឈុតឆាកមួយ
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងបាត់បង់មុខ។
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់ -
ស្អាតគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីទាក់ទាញបេះដូងខ្ញុំ។
[វិមានរ៉ុង]
លោកគ្រូតូច
ហេតុអ្វីយើងមិនសម្រាកមួយរយៈ?
វានឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
តោះទៅ។
បន្តទៅមុខទៀត។
ពេលជើងរបស់អ្នកបានធូរស្រាលហើយ
អមដំណើរខ្ញុំទៅអុជធូប
នៅផ្នូរម្តាយខ្ញុំ។
អ្នកចង់មានន័យថាម្តាយរបស់អ្នកដែលធ្លាប់ជាអ្នកបម្រើ?
ជីដូនរបស់អ្នកមើលងាយនាង។
ខ្ញុំណែនាំអ្នកកុំឱ្យបង្កបញ្ហា។
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង
ត្រូវតែរាយការណ៍ទៅឪពុកម្តាយរបស់យើង។
ទោះបីជាជីដូនដឹងអំពីវាក៏ដោយ
ខ្ញុំមិនគិតថានាងនឹងប្រកាន់ទេ។
លោក ហេ ដោយសារអ្នកចង់
ចូលរួមជាមួយគ្រួសាររ៉ុង
តើអ្នកសុខចិត្តរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
មិនអីទេ។
ជំទាវ យុនស៊ូ
ខ្ញុំបានយល់ព្រមចំពោះការចូលរួមនេះ
ជាវិធានការបណ្ដោះអាសន្នតែប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកមិនជឿពិតប្រាកដទេ
ថាខ្ញុំ ជាកូនប្រុសអភិជននៃគ្រួសារហេ
នឹងរៀបការជាមួយកូនស្រីអ្នកបំរើ មែនទេ?
ហើយអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំអុជធូប
និងគោរពវិញ្ញាណក្ខន្ធជាមួយអ្នកមែនទេ?
តើអ្នកថែមទាំងមានតម្លៃទេ?
តើអ្នកមិនខ្លាច
នាំសំណាងអាក្រក់មកលើខ្លួនឯងទេឬ?
មែនហើយ នេះជាដំណឹងល្អណាស់។
តោះទៅ។
មក​ចុះ។
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
នឹងស្ដីបន្ទោសយើងប្រសិនបើយើងមកយឺត។
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
លោកស្រីអើយ
ពួកគេមកពីគ្រួសារយ៉ាង
ទៅសួនឈីឡាន
ដើម្បីរៀបចំបន្ទប់កូនក្រមុំ។
ទោះបីជាអ្នកខ្វាក់ភ្នែកក៏ដោយ
ចិត្តរបស់អ្នកច្បាស់ណាស់។
តើអ្នកមិនដឹងទេឬថា យ៉ាង ឌីងឆេន
នឹងរៀបការជាមួយ Rong Shanbao មែនទេ?
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំ និងនាងជាសត្រូវនឹងគ្នា មិនអាចទ្រាំទ្របាន
មិនឆបគ្នាដូចភ្លើងនិងទឹក។
ខ្ញុំមិនហ៊ានមើលនាងសូម្បីតែមួយភ្លែតទេ។
ខ្យល់និទាឃរដូវកំពុងបក់បោក។
ស្ត្រីរបស់អ្នកឈឺណាស់។
នាំនាងត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញ
មុនពេលនាងដួលហើយបន្ទោសអ្នកដទៃ។
បន្ទុកបែបនេះ។
ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
លោកជំទាវរបស់ខ្ញុំ។
ខ្យល់ថ្ងៃនេះខ្លាំងមែន។
ផ្កាប៉េសប៉ុន្មានដើម
អាចទប់ទល់នឹងការបំផ្លិចបំផ្លាញបែបនេះបានទេ?
ទៅប្រមូលផ្កាប៉េសខ្លះ។
នៅក្នុងពិភពលោកទាំងមូល,
ខ្ញុំទើបតែឮថាក្រុមគ្រួសារកូនក្រមុំ
កំពុងរៀបចំបន្ទប់អាពាហ៍ពិពាហ៍
មិនដែលឃើញបុរសណាដែលចង់ធ្វើវាយ៉ាងនេះទេ។
វាច្បាស់ណាស់ថា លោកស្រី សានប៉ាវ
យល់ថាគាត់គួរឲ្យរំខាន
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែតោងជាប់នឹងនាង។
សត្វអ្វីក៏គ្មានខ្មាសអៀនម្លេះ។
នេះមែនទេ?
តើនាងបាននាំអ្វីមកលើខ្លួនឯង?
ការលំបាកបែបណា
តើអាចបង្កបញ្ហាដល់នាងបានទេ?
រៀបចំបន្ទប់។
ខ្ញុំ...
ម៉ាន់ជូ
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមកពីគ្រួសារយ៉ាង
ស្គាល់សុជីវធម៌ត្រឹមត្រូវទេ?
កាបូប​សម្រាប់​ដាក់​គ្រឿង​សម្អាង​របស់​នារី​យើង
មិនមែនសម្រាប់អ្នកប៉ះទេ!
Lady Shanbao,
យប់មិញ​នៅ​ម៉ោង​ពាក់កណ្តាល​អធ្រាត្រ
ភ្លៀងនិទាឃរដូវបានមកភ្លាមៗពេក
ហើយ​បាន​ជន់​លិច​ដី​ដែល​ទើប​ជីក​ថ្មី
ប្រឡាយបង្ហូរទឹក។
នៅក្នុងចម្ការតែដែលទើបនឹងបើកថ្មី
នៅលើភ្នំខាងក្រោយ
កម្មករ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​មើល​រំលង
ដើម្បីគ្របដណ្តប់លើគ្រាប់ពូជ
គ្រាប់តែជាមួយចំបើងអង្ករ។
តោះទៅមើល។
អ្នកត្រូវតែត្រឡប់មកវិញនៅយប់នេះមុនម៉ោង។
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ
បញ្ចប់ពិធីមង្គលការរបស់យើងជាមួយអ្នក។
តោះទៅ។
តើយីនៅឯណា?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាយការណ៍មុន?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាឈរនៅទីនោះ?
ប្រញាប់ឡើង ហើយរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
បើអ្នកបំផ្លាញពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំនឹងបកស្បែកអ្នកទាំងរស់!
នេះ​ជា​អ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាលោក ហេ មិនទៅជាមួយអ្នក?
ទុកអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
តើគាត់មែនទេ?
មិនប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកបានល្អទេ?
តាំងពីបុរាណកាលមក អ្នកមានទ្រព្យសម្បត្តិ
ពេញចិត្តផ្កា peony។
អ្នកប្រាជ្ញទាំងឡាយ
កោតសរសើរដើមស្រល់ ឫស្សី ផ្លែព្រូន និងផ្កាអ័រគីដេ។
ផ្កាប៉េសទាំងនេះ
មាននៅគ្រប់ទីកន្លែង
ឈ្លើយ និង​មិន​សមរម្យ
ដូច្នេះជាធម្មតាពួកគេមិនត្រូវបានគេកោតសរសើរទេ។
លោក ហ៊ី មានមោទនភាពដោយធម្មជាតិ។
ប្រសិនបើគាត់មិនចង់
នៅជាមួយគ្រួសាររ៉ុងទេ
គាត់​នឹង​មិន​ដែល​ស្នើ​សុំ​ខ្ញុំ​រៀបការ​ទេ។
ខ្ញុំយល់ច្រឡំ។
លោកស្រី យុនស៊ូ អ្នកមិនចាំបាច់ទេ
ប្រើយុទ្ធសាស្ត្រទាំងនេះមកលើខ្ញុំ។
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួយ អ្នកអាចធ្វើបាន
ខ្ញុំសុខចិត្ត។
វាជាលើកដំបូងហើយ
ខ្ញុំធ្លាប់ដឹងថាអ្នកមើលទៅដូចអ្វី។
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។ ខ្ញុំមានរឿងត្រូវធ្វើ។
កុំ។
លោក យ៉ាន។
កុំទៅ។
អ្នក...
តើអ្នករំពឹងទេ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែឈរមើលបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
ធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់ចចកនោះ?
អ្នកមើលមិនឃើញទេឬ?
គ្រួសារយ៉ាងគឺជាមនុស្សក្បត់ជាតិដោយធម្មជាតិ។
ច្បាស់​ជា​មាន​អ្វី​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ​កំពុង​កើត​ឡើង។
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
មិនចង់បានរឿងនេះទាល់តែសោះ។
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់វាបានទេ។
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចក៏ដោយ ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាម!
បើអ្នកទៅឥឡូវនេះ
អ្នកនឹងបង្កតែភាពវឹកវរបន្ថែមទៀត
ហើយ​បន្ថែម​បញ្ហា​ដល់​លោកស្រី សានប៉ាវ។
លោកស្រី សានប៉ាវ មានផែនការផ្ទាល់ខ្លួន។
នាងនឹងមិនងាយស្រួល
ត្រូវបាន Yang Dingchen បោកបញ្ឆោតឡើយ។
ចូរយើងរង់ចាំមើល។
អ្នកបែបនេះ
ជាមនុស្សដ៏សប្បុរស មែនទេ?
តើនេះជាអ្វីដែលមនុស្សចង់មានន័យមែនទេ
«អ្នកដែលពិតជាឃ្លាតឆ្ងាយពីស្នេហា
មិនដឹងទាំងការព្រួយបារម្ភ ឬការភ័យខ្លាចទេឬ?
ពេលខ្លះខ្ញុំពិតជាឆ្ងល់ណាស់
បើអ្នកមិនស្រឡាញ់បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំទេ
ឬអ្នកធ្វើពីឈើនិងថ្ម!
អ្នកគ្មានបេះដូងទាល់តែសោះ!
អ្នកមិនចាំបាច់ញុះញង់ខ្ញុំទេ។
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ច្រណែន និងអាក់អន់ចិត្ត។
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីការអត់ធ្មត់ចំពោះខ្លួនឯង
និងដើម្បីកុំឱ្យធ្វើបាបអ្នកដទៃ។
ដើម្បីបញ្ចេញអារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួន
ហើយបង្កបញ្ហាមិនចេះចប់ដល់អ្នកដទៃ...
ស្នេហាដ៏គួរឱ្យខ្លាចបែបនេះ
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមជាង
និងរំខាន។
នៅទីបញ្ចប់,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកស្រឡាញ់
ហើយ​រង់ចាំ​យូរ
នឹងរអិលបាត់ទៅដូចខ្សាច់
មិនដែលត្រឡប់មកវិញឡើយ។
អ្នកនាង អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
នេះមើលទៅស្អាតណាស់។
នេះសាកសមនឹងអ្នកណាស់។
វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
ពណ៌ខៀវនេះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
តោះទៅផ្សារខាងកើត។
ប្តូរទិសដៅ។ ទៅកំពង់ផែ។
អ្នក​គ្រប់គ្រង លូ។
គ្រាន់តែធ្វើតាមដែលខ្ញុំនិយាយ។
ប្តូរវគ្គសិក្សា។
អ្នកស្រី យ៉ាន
លោកស្រី សានប៉ាវ មិនទាន់ត្រឡប់មកវិញនៅឡើយទេ។
ជាធម្មតា មកដល់ពេលនេះ
លោកស្រី Shanbao គួរតែនៅ Chongxi Hall
កំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយ Old Madam។
យ៉ាងម៉េចហើយនាងមិនទាន់ត្រឡប់មកវិញទៀត?
ក្វាន់យូ។
មនុស្សដែលដើរតាមនាង
ក៏មិនបានត្រឡប់មកវិញដែរ។
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់រួចហើយ
ទៅកាន់ចម្ការតែដើម្បីស្វែងរកព័ត៌មាន។
ប្រហែលជានាងត្រូវបានពន្យារពេលដោយអ្វីមួយ។
ប្រញាប់ទៅច្រកចូលហើយរង់ចាំនាង។
បាទ/ចាស៎។
សូម​បើក​ផ្លូវ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
លោកស្រីអើយ
ខ្ញុំខ្លាចថាទីផ្សារមានមនុស្សច្រើនពេក។
ក្នុងករណីមានមនុស្សមិនប្រុងប្រយ័ត្នខ្លះ
បុក​ចំ​អ្នក
ហើយបំផ្លាញភាពរីករាយរបស់អ្នក
ខ្ញុំបានយកសេរីភាព
នៃការសុំឱ្យអ្នកបើកបរធ្វើដំណើរតាមផ្លូវនេះ។
បើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ
យើងអាចទៅដល់ចុងបញ្ចប់នៃផ្លូវនេះ
ហើយនៅតែទៅផ្សារខាងកើត។
មក។
រង់ចាំ។
អ្នកណាថាខ្ញុំចង់ត្រឡប់ទៅវិញ?
លោកជំទាវរបស់ខ្ញុំ។
រង់ចាំនៅលើច្រាំង។
ខ្ញុំ...
សូម។
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
គាត់តែងតែត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយមនុស្ស។
យើងរកមិនឃើញពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
ចូរយើងរាយការណ៍ត្រឡប់ទៅ
ព្រះអម្ចាស់វិញ។
តើ​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ចង់
​ជិះ​ទូក​កម្សាន្ត​ពេល​យប់?
អ្នកតែងតែមមាញឹក និងឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
ពេលខ្លះអ្នកគួរតែអង្គុយក្បែរបឹង
ដើម្បីបំបាត់បញ្ហា និងកង្វល់របស់អ្នក។
ខ្ញុំមិនធ្លាប់មាន
ស្ថានភាពចិត្តដ៏ស្ងប់ស្ងាត់បែបនេះ។
ខ្ញុំក៏មិនដែលមានពេលទំនេរដែរ
អង្គុយលើទូកដោយគ្មានគោលដៅ។
ឥឡូវនេះ ខណៈពេលដែលខ្ញុំឈរនៅទីនេះ
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពី
របៀបដាក់សត្វកខ្វក់នោះ
នៅក្នុងថង់មួយដែលមានថ្មធំមួយ
ហើយ​ពន្លិច​គាត់​នៅ​ទីនេះ​ក្នុង​បឹង។
ដូច្នេះអ្នកចង់កម្ចាត់មនុស្សអាក្រក់មែនទេ?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើជាជំនួយការទេ?
បើខ្ញុំត្រូវសម្លាប់នរណាម្នាក់,
តើអ្នកនឹងបញ្ចុះសពទេ?
បាទ/ចាស៎។
អ្នក​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ចំពោះ​ការ​តបស្នង​សេចក្ដី​សប្បុរស
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ
ចោរប្លន់ដែលប្លន់និងប្លន់។
តើខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកបញ្ចុះសាកសពអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំបារម្ភណាស់
យ៉ាង​ច្បាស់​ណាស់​ព្រោះ​អ្នក​មិនមែន។
មាន
បុរសនៅក្នុងលោកនេះ
ដោយចេតនាអាក្រក់
ដែលនឹងតាមរកអ្នកតាមមធ្យោបាយណាមួយ។
ប្រសិនបើអ្នកជាមនុស្សរឹងរូសក្នុងការនិយាយ ប៉ុន្តែមានចិត្តទន់ភ្លន់
ហើយ​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តាករុណា
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
ឧទាហរណ៍ អ្នកដែលស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
លោកស្រី សានប៉ាវ
តើអ្នកពិតជានឹងរៀបការជាមួយគាត់មែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
អ្នកមិនដឹងទេឬ?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹងមែន តើបន្ទាប់មកយ៉ាងម៉េច?
តើ
អ្នកខាងក្រៅម្នាក់នេះ
ប្រភពដើមមិនស្គាល់
មិនសមនឹងគ្រួសាររ៉ុងទេឬ?
ខ្ញុំមិនដែលមានន័យដូច្នោះទេ។
ទោះបីជាខ្ញុំមិនចាំក៏ដោយ
កន្លែងដែលខ្ញុំមកពី
ខ្ញុំបានលួចចូលទៅក្នុងបណ្ណាល័យគ្រួសាររបស់អ្នក
ដែលល្បីល្បាញ
នៅទូទាំងខេត្តជាំងណាន។
បុរាណវិទ្យា ប្រវត្តិសាស្ត្រ យោធា
កសិកម្ម ទស្សន៍ទាយ...
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅចំនួន ៩០០០ក្បាល ក្នុងចំណោមសៀវភៅចំនួន ១០០០០ក្បាល។
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំត្រូវតែមាន
បានសិក្សាយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់ក្នុងអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
ប្រហែលជាខ្ញុំថែមទាំងកាន់តំណែងជាផ្លូវការទៀតផង។
ទើបតែពេលនេះទេ ពេលទូករបស់យើងឆ្លងកាត់
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​កំហុស
​ក្នុង​ការ​លេង​ខ្លុយ ​យ៉ាង​ងាយ
បង្ហាញថាខ្ញុំក៏ចេះតន្ត្រីដែរ។
មានមនុស្សជាច្រើនបានមកវិមានរ៉ុង
ដើម្បីសុំរៀបការ
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចរកមួយផ្សេងទៀតនៅឯណា
ដែលពូកែខាងខ្លុយ អុក
អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ
មានជំនាញទាំងផ្នែកស៊ីវិល និងក្បាច់គុន
មានឆន្ទៈចែករំលែកបន្ទុករបស់អ្នក
ហើយថែមទាំងលះបង់ជីវិតរបស់គាត់សម្រាប់អ្នក?
ដោយសិទ្ធិ,
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញពីគ្រួសាររ៉ុងជាបន្ទាន់
ហើយត្រឡប់ទៅសុំខ្ញុំរៀបការវិញ
បន្ទាប់ពីរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច...
ខ្ញុំខ្លាចណាស់ពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
អ្នកនឹងជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកផ្សេងរួចហើយ។
លូ ហ្វូសេង។
ខ្ញុំអានសៀវភៅបានល្អ ហើយពូកែខាងជំនួញ។
ខ្ញុំថែមទាំងអាចចាប់បានល្អទៀតផង
ផ្លូវនៃពិភពលោក និងចិត្តមនុស្ស
ប៉ុន្តែរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនអាចយល់បាន
គឺជាបេះដូងរបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចិត្តល្អមួយភ្លែត
ឆ្ងាយមួយភ្លែតទៀត?
ពេលខ្លះផ្លាស់ប្តូរឥរិយាបថរបស់អ្នក?
វា​ពិបាក​ទាយ​ទុក​ណាស់។
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំបានកំណត់ចិត្តខ្ញុំទៅលើអ្នក
ហើយខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តថា
មិនថាវានាំទៅរកភាពជោគជ័យ ឬបរាជ័យនោះទេ
ទោះបីជាខ្ញុំបញ្ចប់ក៏ដោយ
ចាញ់ទាំងស្រុង
និងដៃទទេ
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
♪ ផ្ការីកហើយរោយ
ព្រះអាទិត្យរះហើយលិច ♪
♪ អារម្មណ៍ពិតប្រៀបដូចជាអ័ព្ទដែលអណ្តែត ♪
♪ មនុស្សស្គាល់តែភាពឯកា ♪
♪ តើអ្នកណាខ្វល់ពីផលវិបាកនៃកម្មផល? ♪
♪ ជំនោរឡើងចុះ
ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
កុំខ្ជះខ្ជាយការខិតខំរបស់អ្នក។
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
បម្រើគ្រួសាររ៉ុង
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
ឬសូម្បីតែប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់វា
នឹងនាំមកនូវរង្វាន់ដ៏សប្បុរសដល់អ្នក។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយនារីរបស់រ៉ុង
ប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយ
ភាពវៃឆ្លាត និងការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក
នឹងប្រែក្លាយទៅជាការឃុបឃិត។
សូម្បីតែនរណាម្នាក់ដែលយុត្តិធម៌ និងអត់ឱន
អាចអភិវឌ្ឍការច្រណែននិងការស្អប់។
នៅពេលដែលអ្នកធ្វើឲ្យប្រពន្ធរបស់អ្នកស្អប់ខ្ពើម
អ្នកនឹងត្រូវបណ្តេញ
ចេញពីគ្រួសាររ៉ុងដោយគ្មានមេត្តា។
ដូចជីតាខ្ញុំដែរ
និងជីតារបស់បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
តើ Rong Shanbao
មានជីតាច្រើននាក់ទេ?
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីគ្រួសាររ៉ុង
ហើយអ្នកក៏មិនយល់ពីខ្ញុំដែរ។
ជាស្វាមីរបស់ខ្ញុំ
គឺជាការងារដ៏លំបាកបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
Lu Fusheng,
តោះ​មក​ធ្វើ​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ទៅ។
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើជាមិត្តនឹងអ្នកទេ,
Lady Shanbao,
ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នក។
♪ ផ្ការីកហើយរោយ
ព្រះអាទិត្យរះហើយលិច ♪
♪ អារម្មណ៍ពិតប្រៀបដូចជាអ័ព្ទដែលអណ្តែត ♪
មើល។
វាស្អាតណាស់។
វាមើលទៅស្រស់ស្អាតណាស់។ ស្អាតណាស់។
♪ មនុស្សស្គាល់តែភាពឯកា ♪
ស្អាត​ណាស់។
♪ តើអ្នកណាខ្វល់ពីផលវិបាកនៃកម្មផល? ♪
វា​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
មើល, មើល។
♪ ជំនោរឡើងចុះ
ព្រះច័ន្ទហើមឡើង ហើយរួញឡើង ♪
ពណ៌នេះគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
វាស្អាតណាស់។
♪ ខ្ញុំមើលឃើញច្បាស់ហើយ តែនៅតែទប់មាត់មិននិយាយ ♪
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកទីនេះម្តងទៀត។
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
យើងគួរតែធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
បាទ/ចាស៎។
មែនហើយ ចូរធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នាឥឡូវនេះ។
♪ ផុយស្រួយពេកមិនអាចពណ៌នាបាន ♪
ខ្ញុំគួរតែត្រលប់ទៅវិញ។
♪ ជាប់គាំងនៅក្នុងព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង និងព្រៃផ្សៃ ♪
♪ មើលសត្វក្អែកហើរកាត់ភ្នែកខ្ញុំ ♪
♪ វាកំពុងធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯងតែម្នាក់ឯង ♪
♪ រកមិត្តភក្ដិណាម្នាក់
មកជួបជុំមិនបានទេ ♪
♪ រង់ចាំព្រះច័ន្ទពេញវង់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ ♪
♪ ប៉ុន្តែ​រាល់​ចំណិត​របស់​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ពេញលេញ ♪
♪ តើវាដោយសារតែការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំ
ហួសហេតុពេកមែនទេ? ♪
♪ ឬមួយក៏ខ្ញុំខ្វះឈាម
សម្រាប់បូជាបន្តិច? ♪
លោកស្រី សានប៉ាវ ទីបំផុតអ្នក...
♪ ខ្យល់ត្រជាក់បក់បោកខ្លាំង
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជំពប់ដួលពេលខ្ញុំរត់ ♪
♪ សើចដោយស្លូតត្រង់
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវិញ្ញាណខ្ញុំខូចចិត្ត ♪
♪ បែបនេះហើយ
ខ្ញុំស្រវឹងនៅយប់និទាឃរដូវ ♪
ខ្ញុំវង្វេងក្នុងការលំបាក ♪
♪ ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្នក ♪
♪ លែងបារម្ភពីអ្នកណាស្រលាញ់ជាងទៀតហើយ ♪
នាង Shanbao ។
♪ កម្ចាត់
ពស់ និងខ្យាដំរីចេញពីចិត្តខ្ញុំបន្តិចម្តងៗ ♪
♪ ផឹកមួយពែង
ដែលពោរពេញដោយចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ខ្លាំងក្លា ♪
♪ ច្រៀងមួយឃ្លា
អំពីសត្វស្លាបស្នេហា និងមេអំបៅ ♪
♪ បញ្ចប់ចំណងកម្ម និងបាបកម្មទាំងអស់ ♪
លោកជំទាវរបស់ខ្ញុំ។
លោកស្រី សានប៉ាវ បានប្រាប់អ្នក
ឱ្យមើលថែលោកស្រី យុនវ៉ាន។
នោះជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
ទៅឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំ...
Lady Shanbao,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ខ្ញុំស្រាប់តែនឹកឃើញដល់
អ្នកកំពុងគូរគំនូរនៅលើទូកមុននេះ
លាក់វាដោយគេចវេះ
មិនព្រមឲ្យខ្ញុំឃើញ។
អ្នកត្រូវតែមានអាថ៌កំបាំងមួយ។
ខ្ញុំត្រូវតែមកសួរ។
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
ត្រូវបាន
ចែករំលែកដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នករួចហើយ។
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានឡើយ។
បើចង់ឃើញវាមែន
វានៅទីនេះ។
តើអ្នកធ្វើអ្វី?
រក្សាទុករូបខ្ញុំសម្រាប់?
មានច្រើនណាស់រួចទៅហើយ
ផ្តល់ជូនកំណាព្យ និងគំនូរនៅជុំវិញអ្នក។
ការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំស្ទើរតែមិនសំខាន់ទេ។
ខ្ញុំទុកវាសម្រាប់ក្រុមហ៊ុន
នៅយប់ដែលមានពន្លឺព្រះច័ន្ទឯកោនេះ។
អ្នក...
នាង Shanbao ។
រង់ចាំ
ខ្ញុំ...
យប់នេះ
អ្វី... អ្នកជាអ្វី...
នៅយប់ដែលមានពន្លឺព្រះច័ន្ទឯកោនេះ
រូបគំនូរមួយសន្លឹកគ្មានអារម្មណ៍អ្វីឡើយ។
ទោះបីជាអ្នកដុត
ធូបបីដើមជារៀងរាល់ថ្ងៃ ក៏ដោយ
ហើយអធិស្ឋានដោយស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរាល់ថ្ងៃ
តួលេខក្រដាសនឹងមិនដែលមានជីវិតឡើងវិញឡើយ។
ខ្ញុំមកដើម្បីនៅជាមួយអ្នកនៅយប់នេះ
ហើយលួងលោមចិត្តឯកោរបស់អ្នក។
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
ខ្ញុំមិនហ៊ានទទួលយកសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកទេ។
ហេតុអ្វី?
តើពាក្យរបស់អ្នកទាំងអស់នៅលើទូកទេ?
គ្រាន់តែកុហក?
ពាក្យទាំងអស់នោះដែល
ខ្ញុំបាននិយាយនៅលើទូកយប់នេះ
បានមកពីបាតបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែដោយគ្មានអ្នកផ្គូផ្គង
និងគ្មានការសន្យារៀបការ
បានតាំងលំនៅរវាងពួកយើង
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រថុយប្រថានសូម្បីតែបន្តិច
ដើម្បីធ្វើបាបអ្នក។
ឲ្យតែយើងទាំងពីរមានឆន្ទៈ
តើមានអ្វីខុសជាមួយការដើរហួសកម្រិត?
យ៉ាងណាមិញ អ្នកផ្គូផ្គងអាចត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
ការចូលរួមអាចត្រូវបានបំបែក,
គូស្វាមីភរិយាអាចលែងលះគ្នាបាន
ហើយគូស្នេហ៍អាចបែកគ្នាបាន។
គ្មានអ្វីស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូតឡើយ។
ដរាបណាយើងស្រឡាញ់គ្នា
ហើយបេះដូងរបស់យើងត្រូវបានភ្ជាប់គ្នា
សូមឲ្យព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំងនៅខាងលើ ធ្វើជាសាក្សីរបស់យើង
ដើមម៉ាណូលីយ៉ានៅមាត់ទ្វារ
អ្នកផ្គូផ្គងរបស់យើង
ខ្យល់និទាឃរដូវដែលកន្លងផុតទៅ អ្នកបម្រើរបស់យើង
និងសាយសត្វនៅលើដីភ្ញៀវរបស់យើង។
តើមានអ្វីខុសជាមួយការក្លាយជា
ប្ដីប្រពន្ធយប់នេះ?
ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មក​ពី​ណា​ផង។
តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
ចុះបើខ្ញុំជាមនុស្សកំណាចដែលអស់សង្ឃឹម?
ចុះបើខ្ញុំបានសម្លាប់មន្ត្រី?
ចុះបើខ្ញុំមានសត្រូវគ្រប់ទីកន្លែង?
ចុះបើ...
ចុះបើខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អ?
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសមនុស្សមុនខ្ញុំហើយ
នៅពេលនេះ
នៅកន្លែងនេះ។
ចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើពីមុន
ឬកន្លែងដែលអ្នកមកពី
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
ដរាបណាអ្នកមិនដែលបោកប្រាស់គេ
បោកប្រាស់
ឬលាក់បាំងរឿងពីខ្ញុំ
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
បន្ទាប់មក...
ពេល​និយាយ​ពី
​ការ​ក្លាយ​ជា​ប្ដី​ប្រពន្ធ
តើអ្នកចង់មានន័យថាគ្រាន់តែជាមួយខ្ញុំទេ
ឬមួយក៏ជាមួយបុរសយ៉ាងនោះដែរ?
សូម្បីតែការមើលឃើញគាត់
ធ្វើឱ្យខ្ញុំស្អប់ខ្ពើម។
តើខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយគាត់បានដោយរបៀបណា?
បន្ទាប់មកប្រសិនបើអ្នកក្លាយជា
ស្វាមីភរិយាជាមួយខ្ញុំ,
តើវាសម្រាប់មួយយប់ទេ
មួយខែ,
ឬមួយជីវិត?
អញ្ចឹង...
[តែទឹកដោះគោ]
អ្នកតែងតែមមាញឹក និងឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
ពេលខ្លះអ្នកគួរតែអង្គុយក្បែរបឹង
ដើម្បីបំបាត់កង្វល់ និងទុក្ខព្រួយរបស់អ្នក។
[ត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅសម័យបុរាណ តែទឹកដោះគោ
មិនមែនគ្រាន់តែជារបស់ចាំបាច់សម្រាប់កាលបរិច្ឆេទសម័យទំនើបនោះទេ។]
យោងតាមសៀវភៅ
"ប្រវត្តិគ្រួសាររបស់ Marquis Ye"
តែទឹកដោះគោក្នុងរាជវង្សថាង
មាន​ទឹកដោះគោ​ជូរ
ហើយ​ត្រូវ​បាន​ប្រោះ​ជាមួយ​ម្ទេស​ស៊ីឈួន
ជាមួយនឹងរសជាតិប្រៃ និងហឹរ។
កវី លី ប៊ី បានប្រើ «ភ្នែកដែលស្រវាំង»
[កំណាព្យដោយ លី ប៊ី ពីរាជវង្សថាង]
ដើម្បីពិពណ៌នាអំពីឥទ្ធិពលដ៏អស្ចារ្យ
នៃ​ទឹកដោះគោ​ជូរ​លាយ​ជាមួយ​នឹង​ពពុះ​តែ។
ក្រោយមក អ្នកគង្វាលសត្វនៅភាគពាយ័ព្យ
ប្រើតែឥដ្ឋជាមួយទឹកដោះគោ ឬទឹកដោះគោចៀម
ការបន្ថែមអំបិល ឬប៊ឺ
ដើម្បីធ្វើតែទឹកដោះគោប្រៃ,
កាត់បន្ថយជាតិខ្លាញ់ និងការពារភាពត្រជាក់។
វាបានក្លាយជាភេសជ្ជៈដ៏សំខាន់មួយ
នៅតំបន់ត្រជាក់ដែលមានរយៈកម្ពស់ខ្ពស់
ហើយអាចត្រូវបានពិចារណា
អាហារបំប៉នជាតិសរសៃដំបូងបំផុត។
ក្រោយមក នៅពេលដែលតែត្រូវបានណែនាំទៅកាន់ទ្វីបអឺរ៉ុប
ជនជាតិអង់គ្លេសបានបន្ថែមទឹកដោះគោ និងស្ករ
បង្កើតតែទឹកដោះគោអង់គ្លេសផ្អែម។
ថ្ងៃនេះ
តែទឹកដោះគោលាយបញ្ចូលគ្នានូវ
វប្បធម៌បូព៌ា និងលោកខាងលិច
ក្លាយជាភេសជ្ជៈទាន់សម័យ
ពេញនិយមទូទាំងពិភពលោក។